---
title: "프로젝트 정리 (퀴즈2)"
date: 2020-11-22 08:26:28 -0400
categories: jekyll update
---
1. 진행상황 정리
개인별로 선정한 프로젝트를 후보로 두고 여러 장단점을 고려해 그 중에서 PySnooper와 tinykaboom를 선정했다. 또한 이번 주 조원들과 개인별 역할 분담에 대해 이야기를 나누었고, 원활한 프로젝트 진행을 위해 하나의 프로젝트씩 진행하는 것이 좋다고 판단하였다. 따라서 PySnooper의 개선활동을 우선적으로 진행하기로 결정하였다.

2. 선정된 프로젝트 분석 및 개선방향

(1) PySnooper는 python 파일을 컴파일 할 때 어느 줄이 컴파일 되었고 어느 줄에서 에러가 발생했는지 알 수 있게 해주는 디버깅 툴 소프트웨어입니다. 다른 디버깅 툴보다 우수한 점으론 출력 결과물에 시간, 변수, 코드 등을 한 눈에 볼 수 있어 초보자도 쉽고 빠르게 이해할 수 있다는 점입니다. 위 프로젝트는 대략 14000개의 star와 800개 이상의 fork를 받을 정도로 인기있습니다. 최근 이슈들을 살펴봤을 때, 3가지 관점에서 살펴 볼 수 있었습니다. 첫째로 버전에 대한 문제입니다. PySnooper는 2019년 4월에 첫번째 이슈가 발생한 것으로 보아 Python 3.7버전을 겨냥한 것으로 보이는데, 현재 Python은 3.9 버전까지 업데이트 되었습니다. 따라서 최신 버전의 파이썬에서 PySnooper가 잘 작동하는지, 같은 코드에서 이전 버전과 동일한 동작을 보여주는지를 확인하는 과정을 통해 issue report, code review를 진행할 예정입니다. 두번째론 Time함수 버그입니다. 현재 time 중에서도 relative_time에서 버그가 일어나는데 버그의 주 내용은 특정 포인트에서 시간이 초기화 된다는 것입니다. 개발자는 이를 인지하고 수정했다고 했지만 아직 해결되지 않은 모양입니다. 따라서 pysnooper가 어떤 함수와 사용시 버그를 일으키는지에 대해서 찾아보고, issue에 올릴 예정입니다. 세번째론 범위의 문제입니다. 현재 PySnooper는 출력 범위를 설정하는 기능은 존재하지 않는 것으로 보입니다. 따라서 code review를 통해 PySnooper를 구조적으로 이해하고 코드 분석결과 기능의 추가가 가능할 것으로 보이면 구현 또는 issue, report 할 예정입니다.

(2) tinykaboom은 컴퓨터 그래픽 강의 자료로 만들어진 프로젝트로 실행하게 될 경우 구체가 폭발하는 한 이미지를 생성하게 됩니다. Wiki를 보면 폭발하는 이미지를 만들기 위한 과정이 상세하게 나와있습니다. 하지만 완성도가 낮은 상태로 방치되어 있다는 점, 강의 자료로 만들어 진 만큼 코드가 크게 복잡하지 않아 직접 코드를 수정 할 수 있는 기회가 많다는 점 등을 고려해 이 프로젝트를 선정했습니다. 첫번째 계획으로는 폭발하는 이미지를 만드는 일련의 과정에 처음 보는 사람도 이해하기 쉽게 주석을 추가하거나 프로그램 실행 중에도 설명을 볼 수 있게 코드를 짜서 Commit 할 계획이다. 두번째론 현재 프로그램 실행 시 한가지 이미지만 반복해서 나오게 되는데, 시점을 다르게 하거나 다른 폭발 이미지를 볼 수 있게 만들어 볼 계획이다.

3. 나의 개발 능력 및 역할 분석

Python은 따로 공부한 적이 없어 잘 알지 못한다. 하지만 이 점을 이용해 초보자의 시선에서 이 디버깅 용 툴을 사용해볼 수 있다. 어떤 점에서 초보자가 사용하기 어려운지, 어떤 점을 수정하면 좋을지 이슈를 제기할 수 있다.
하계 방학때 모바일 AR 앱 프로젝트를 진행하며 컴퓨터 그래픽스에 대한 지식을 쌓을 수 있었다. tinykaboom도 컴퓨터 그래픽스의 영역이기 때문에, 코드를 이해하고 분석하는데 나의 능력이 도움이 될 것이라 생각한다. 따라서 tinykaboom의 경우 컴퓨터 그래픽스 지식을 공유하는 고문역할을 할 수 있을 것이라 기대한다.

4. 개인별 기여 방안 및 계획

PySnooper를 사용해보면서 불편한 점이나 이해하기 어려운 점 등을 정리해 이슈로 제기하고, 현재 파이썬 버전에서 문제가 없는지 이전 버전과 비교해보면서 issue report, code review를 진행할 예정이다.
tinykaboom의 각 폭발 과정의 코드를 살펴보고 상세한 주석을 추가할 계획이다. 가능하면 프로그램이 동작하는 동안에도 설명을 볼 수 있게 구현해볼 예정이다.
